# 腾讯 - teg 前端面经

共 **7** 篇

## 腾讯teg前端一面面经

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 天才小芒果 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353157828032536576](https://www.nowcoder.com/discuss/353157828032536576) |
| 部门 | teg |
| 面试轮次 | 一面 |
| 标签 | 实习, 面经, 腾讯, 前端工程师 |

### 面试内容

腾讯teg前端一面面经
1. 自我介绍
2. 介绍项目
3. CSS方式实现图片自适应容器
4. flex布局
5. CANVAS相关
6. JS原型和原型链介绍
7. 设计Dialog组件（答得不好）
8. background-image属性相关
9. 优秀的交互设计网站和应用
10. 交互设计优化问题（页面加载数据多，如何提高交互体验，从图片懒加载回答的，面试官不满意） 问了很多CSS和交互设计相关的问题，其他问题很少.

#面经# #腾讯# #前端工程师# #实习#

---

## 腾讯TEG前端社招面经

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 萌哒哒的简 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353157218176540672](https://www.nowcoder.com/discuss/353157218176540672) |
| 部门 | teg |
| 标签 | 面经, 腾讯, 前端工程师, 社招 |

### 面试内容

腾讯TEG前端社招面经 node.js node.js模块加载机制 es6i新特性 vue promise原理 vue promise 同时发起 axios和ajax区别 vue 组件封装 vue data为什么必须是函数

#面经# #社招# #腾讯# #前端工程师#

---

## 腾讯TEG前端实习一轮面经

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 技术佣兵 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353157640379375616](https://www.nowcoder.com/discuss/353157640379375616) |
| 部门 | teg |
| 标签 | 实习, 面经, 腾讯, 前端工程师 |

### 面试内容

腾讯TEG前端实习一轮面经 又又被捞起来了，很快乐，面试官还是挺温柔的，问的问题也相对常规，难度不大。
1.讲一下Vue渲染页面有什么特点（主要是答响应式原理）
2.Vue在渲染完成前的生命周期
3.前端常见的安全问题
4.跨域问题
5.小程序的发送请求
6.手写ajax
7.常见的排序，说一下选择排序
8.小程序怎么突破云函数限制
9.常见性能优化方法

#实习# #面经# #腾讯# #前端工程师#

---

## 腾讯实习面经

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | Offer快到怀里来啊 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353157725305643008](https://www.nowcoder.com/discuss/353157725305643008) |
| 部门 | teg |
| 面试轮次 | 一面 |
| 标签 | 实习, 面经, 腾讯, Java工程师 |

### 面试内容

腾讯实习面经 腾讯TEG实习（已拿意向书） 背景：本科大三，末流211，计科专业，寒假在某bat一家实习 腾讯流程好快，从面到结束一周拿意向书，3.18开始一面，3.25拿到意向书
**一面 **75min 自我介绍 学校做的项目 有没有什么优点？
对于原来代码的mysql索引优化，引入redis存储热点数据，权限系统 具体说说怎么做的索引优化？
最左匹配，覆盖索引，加索引的原则 怎么判断用了索引？
说说mysql索引的分类？
从功能（主键非主键）以及存储结构（B+树以及hash）方面？
主要用啥存储引擎？为啥？
innodb 为什么用b+树和b树的区别？
说一说为什么不用跳表要用b+树？
说了啥是跳表，然后有点懵：只说了b+树稳定，跳表不稳定，其实还有跳表的维护较为复杂（~~） 聚簇索引的实现原理，为什么使用聚簇索引？
每一页有多少数据？
RBAC是啥？
在项目里怎么用的？
说一说权限这一块？
权限这里有没有代理这种的实现？
给你个场景让你设计：十个权限的层级，高层级权限者，可以控制其分支下所有子权限者（包括子权限的子权限者）怎么设计数据库？
先说一种，类似于需要先查高的，然后获取子权限，在用子查子权限，递归层数过高，换方案 设计一个表，id，parentid，最高权限者id，层级， 然后可以线性获取权限的情况 设计一个算法：类似于一个菜单树，点某个阶段，可获取下属子节点（不包括子节点的子节点），但是点子节点有可以获取子子节点。 相当于提前把这个关系给设计好，传给前端，前端就可以用。说了算法实现，过程有点表述不清，最后说清楚了，写了伪代码 说一说redis的数据结构？
淘汰策略？
以及如何实现？
还提到lru，lfu 持久化的方式？
缓存穿透，缓存击穿，缓存雪崩？
你在项目中用到redis的地方？
以及用的数据结构是啥？
你的热点数据，有改动，redis怎么办？
redis分布式锁怎么实现的？
记得一点点 会有什么问题，给了两个场景：两个机器同时获取锁，一个获取之后挂了，怎么办？
答：定时任务，一段时间就去确认下获取锁的机器的状态 但是定时任务需要资源？
有去获取锁，采取查看锁状态 分布式锁的问题都是自己瞎猜的，貌似面试官认可 说一说百度实习，自己做的东西？
说一说有没有高并发的情况？
有，防止高qps击垮mysql，用了定时任务，以及hashmap缓存，以及加锁 你们有多少前端实例，后端实例，怎么做转发？
集团的平台做的，具体不了解，学校项目用了nginx nginx负载均衡实现？
计网状态码，有哪些？
3握4挥？
为什么3握?
tcp，udp区别？
有什么问我的？ 反问？
给我建议，开源组件多了解。 部门？
两分钟，流程过了 东西很多，啥都问，好累
**二面（**boss）30min 介绍下自己？
实习做的东西？
数据量有多大？
你写的东西数据量大10倍怎么办？
说说kafka，es使用场景，在哪用了？
kafka主要的作用 说说最近看的书？
多久能来？
已经实习了为啥来面？
如果通过，希望及快来，暑假来，就3个月，刚熟悉项目，不太好 多久出结果？
**笔试 **a一个 60一个 75一个 hr（30min） 聊聊人生，学校做的东西？
未来规划？
介绍了下部门？
结束时告诉我过了，帮我走流程 感悟 东西问的多，各方面都有，比较注重思考 难度感觉一般吧，都聊的挺舒服 哎，之前挂了一次，那次面试官，让我写算法，能感觉到非常想拉我一把，基本思路完成告诉我了（只差教我写代码了），但是最后卡在一个bug，花了40分钟没找到，面试完5分钟找到。。。。。。。 好好刷算法吧

#腾讯# #实习# #Java工程师# #面经#

---

## 腾讯TEG后台开发一面

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 小甜甜的BoyFriend |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353156209102495744](https://www.nowcoder.com/discuss/353156209102495744) |
| 部门 | teg |
| 面试轮次 | 一面、电话面 |
| 标签 | 面经, 腾讯实习, 校招, 腾讯 |

### 面试内容

腾讯TEG后台开发一面 下午两点进行的TEG的一面，腾讯会议电话面试。 楼主主要是做Java的，然而面试中Java几乎没问，算法一道没有😂。 发个面经，攒攒人品
1.问了问项目，细节问的挺多的，部署在什么上，压测多少，项目分工，有没有阶段性计划等
2.问了Http请求码
3.打开页面响应很慢，如何排查问题，具体怎么做
4.Spring安全机制，Spring路由
5.数据库查询优化
6.前端框架，Jquery找到父元素最后一个子元素
7.代码管理工具
8.用没用过Docker 大概就是这些，腾讯招Java真的少，估计是凉了🤣。

#腾讯实习# #腾讯# #面经# #校招#

---

## 【实习】两次腾讯前端面经(已入职)

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | Theoy |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353159239856234496](https://www.nowcoder.com/discuss/353159239856234496) |
| 部门 | teg |
| 面试轮次 | 一面、二面 |
| 标签 | 实习, 腾讯, 面试题目 |

### 面试内容

【实习】两次腾讯前端面经(已入职) 腾讯teg
**一面 **30min
1. 自我介绍
2. 简历中的项目哪个投入最深？做了多长时间？
3. CSS中的position属性有哪些有效值？
4. CSS中的display属性有哪些有效值？
5. 盒子模型有几种？分别是什么？
6. 数据库的主键约束和外键约束
7. 什么是事务？
8. 事务的原子性是什么？
9. MySQL中，select是怎么查询到数据的？具体执行过程是什么？
10. 算法题说思路: 一个乱序的包含不重复的从1到100的数组，现在去掉一个数字，怎么找出这个数字，要求空间复杂度最小
11. react框架了解吗？
12. react和vue框架的区别？
13. 这两个框架的数据绑定方式？
14. react框架是mvvm框架还是mvc框架？
15. 什么是mvvm框架？
16. 你的职业规划是什么样的？
17. 你打算考研吗？
18. 反问环节 我当时问的是，一个项目组的各个成员如何进行高效合作以及出现意见不一致的情况如何解决？ 一面之后没有二面(因为是公司直接来学校当面面试的)，腾讯那边会根据一面情况挑选一部分同学，给一个任务作为进一步测试：做一个会议预约小程序的原型图 腾讯csig
**一面 **60min
1. 自我介绍
2. 你项目里的这个小程序日活是多少？
3. 小程序开发用的什么框架？
4. 小程序的生命周期函数有哪些？
5. null和undefined的区别
6. 对nodeJS了解多少？
7. ES6相比于ES5有哪些新特性？
8. 现场敲算法题，哈希表
9. 你用过哪些数据库？
10. influx DB这个数据库有什么特点？
11. Linux操作系统指令
12. http和https有什么区别？
13. TCP三次握手
14. 快速排序算法原理
15. 反问环节 我当时问的是，目前项目组主要的工作内容和技术栈有哪些？
**二面 **40min 这次主要是围绕项目展开问
1. 简历中的哪个项目投入最深？
2. 介绍下这个项目
3. 你在项目中主要负责哪些部分？
4. 说一下用户提交表单到服务器，再到渲染在页面上的整个过程，用到了哪些协议？
5. 了解热加载吗？
6. 页面加载慢有哪些原因？
7. 对于这些原因有哪些性能优化方案？
8. 为什么有时候webp格式的图片显示不出来？
9. Edge浏览器和Chrome浏览器有什么区别？
10. 图片有哪些压缩方法？
11. 压缩算法有哪些？原理是什么？各种压缩算法对比
12. 各个图片尺寸不同的雪碧图如何定位？
13. 图片懒加载的原理
14. 如何监控服务器的剩余资源？
15. 如何减少数据库的读写次数？
16. 多个设备上的本地缓存如何同步？
17. 逻辑题: 一共有100本书，你和另一人每次只能拿1-5本，如果你先拿，如何保证自己拿到最后一本？
18. 反问环节 我当时问的是，员工觉得项目方案有不合理的地方怎么处理？ 7000字超详细答案在vx公众号: Dazzey

#实习# #腾讯# #面试题目#

---

## 腾讯TEG 前端 暑期实习 一面面经

| 属性 | 值 |
| --- | --- |
| 作者 | 牛客998204834号 |
| 链接 | [https://www.nowcoder.com/discuss/353157733866217472](https://www.nowcoder.com/discuss/353157733866217472) |
| 部门 | teg |
| 面试轮次 | 一面、电话面 |
| 标签 | 实习, 面经, 腾讯, 前端工程师 |

### 面试内容

腾讯TEG 前端 暑期实习 一面面经 3.26 12.30
**电话面 **时长约30min
1.自我介绍
2.排序算法 时间复杂度
3.TCP连接 三次握手
4.TCP UDP区别
5.CSRF 防范
6.HTTP状态码
7.HTTPS原理
8.跨域、解决方法
9.前端存储
10.浏览器缓存
11.AJAX原理、步骤
12.JS异步操作
13.Promise
14.闭包、内存回收
15.ES6新特性
16.JS设计模式
17.React数据绑定
18.React 生命周期函数
19.React component与pure component区别
20.React 组件通信
21.React 路由原理 原生JS实现
22.HTML5语义化标签有什么意义
23.CSS布局方式
24.CSS3 帧动画
25.前端工程化相关 webpack
26.有没有觉得自己项目有不好的地方（代码冗余）
27.怎么解决代码冗余
28.面向对象设计思想
29.函数柯里化

#实习# #腾讯# #前端工程师# #面经#

---
